# 易物平台

#### 介绍
{**以下是 Gitee 平台说明，您可以替换此简介**
Gitee 是 OSCHINA 推出的基于 Git 的代码托管平台（同时支持 SVN）。专为开发者提供稳定、高效、安全的云端软件开发协作平台
无论是个人、团队、或是企业，都能够用 Gitee 实现代码托管、项目管理、协作开发。企业项目请看 [https://gitee.com/enterprises](https://gitee.com/enterprises)}

#### 软件架构
软件架构说明


#### 安装教程

1.  xxxx
2.  xxxx
3.  xxxx

#### 使用说明

1.  xxxx
2.  xxxx
3.  xxxx

#### 参与贡献

1.  Fork 本仓库
2.  新建 Feat_xxx 分支
3.  提交代码
4.  新建 Pull Request



#### 一、项目的目的与创新点

（一）项目目的
以物易物平台致力于利用网络技术解决校园内学生的学习资料、电子产品以及其他闲置物品的交换问题，平台坚持“需求决定价值”，重在尽最大可能提升物品的利用效率，是一种转变传统商业经营的新模式。以物易物对于学生而言，可以看成旧物交换新物的过程，不仅实现了资源的二次利用，提高社会资源整体利用率，还可以减少无法直接回收的废旧电子产品设备对环境的严重污染。

（二）项目创新点
1.平台创新。搭建适用于本校学生闲置物品交换的公众平台，平台设置学生实名账户管理模块、易物管理模块（物品分类、物品定价、物品竞拍、物品典当、物品售后等）、投诉建议模块、公益展示模块、资讯宣传模块等。
2.模式创新。基于易物平台，创新了物品竞拍、物品典当以及公益展示等模式，设置了线上拍卖环节，所拍卖物品进行最低报价设置最高拍价不得高于该物品原市场价格的80%让大学生既能体验拍卖竞价的快感还可以使物品的闲置价格达到利益最大化；设置了“典当行”主要进行对典当商品的介绍以及典当商品的信息对已经到期但未来赎当的商品进行出售。
3.功能创新。平台设置公益展示模块，平台将消费者们退还的或是卖家免费赠送的一些书籍、体育用品等收集起来，整理打包后赠送给贫困地区的孩子们，既达到了物品再利用，实现资源最大化，也为贫困地区资助的学生尽了一份力。平台设置校园广告模块，为以大学生为服务对象的企业提供产品宣传，同时增加平台影响力与一定的资金收入。


#### 二、项目的研究内容和研究方法
（一）研究内容
1.搭建适用于本校学生的易物平台
平台设置学生实名账户管理模块、易物管理模块（物品分类、物品定价、物品竞拍、物品典当、物品售后等）、投诉建议模块、公益展示模块等。
2.建立完善易物平台配套运行模式
具体解决
（1）设置学生实名注册以及商家诚信评价规则；
（2）学生易物平台中物品分类、定价的相关规定；
（3）制定线上物品竞拍以及线下合约交易相关规则；
（4）制定物品典当定价与物品赎回规则；
（5）制定物品交换后的管理与异议处理规则；
（6）制定不良易物行为处理相关规定。
3.制定公益展示模块公益物品捐赠宣传材料
4.为资讯宣传模块制定广告、新闻发布规则
5.项目盈利模式研究
初步设想以C2C的盈利模式为主，探索设置会员费、交易提成费、广告费用、排名竞价费用、支付环节费用等。
对于长期无人交易的废旧电子产品将其细分和拆解，有用的电子元件变废为宝，回收利用，无用的电子器件可售卖给当地的废物回收站可产生一定的利益。
（二）研究方法
1.文献研究法
为制定平台运营制度，搜集、整理C2C运营模式相关文献，全面掌握易物平台相关运营相模式。
2.实验研究法
平台运营之前，在一定范围内开展基于用户端、后台管理端以及项目各方的功能实验，完善平台功能，提升平台稳定性。

项目实施方案（含项目进程安排、成员分工、预期进度、需要学校支持的场地设备等）
#### 一、进程安排
（一）2021年10月
开展大学生以物易物相关内容的问卷调查，收集所需资料。
（二）2021年11月-12月
对平台进行为期2个月的局部设计，我们预期要打造一个较为整洁方便的前台，方便大家找到所需要的信息，并在用户注册时让同学们选出自己的喜好，平台会进行后台统计并利用大数据向其推送他们喜欢的商品。
（三）2022年1月-3月
对平台进行为期3个月的后台开发设计，我们的初步方案是利用MySQL开放源代码的小型关联式数据库管理系统，用于访问数据库最常用的标准化语言。MySQL是一种关系型数据库管理系统，关系数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。而且体积小、速度快、成本低，尤其在开放源码这一特点，许多小企业网站为节省成本仍在使用。
（四）2022年4月-5月
计划利用2个月的时间优选并设置服务器，我们初步方案是选择运行速度相对较快的Apache服务器，该服务器与UNIX、windows系统兼容性较好，因而比较稳定。
（五）2022年6月
开始对平台进行试运营，进行为期1个月补充开发，同时制定相关管理规定和运营规则。
（六）2022年7月-10月
平台运行，并进行二期问卷调查，调查用户体验和使用建议。

#### 二、成员分工
我们会分为4个部门，宣传部进行在校的宣传内容，管理部协调和管理整个团队的运作，编辑部对网站的信息进行审核与更新，技术部负责网站的日常管理和定期维护，确保网站的运行与更新，项目成员一人进行一个部门的运作。



#### 三、预期进度
（一）由2021年11月到第二年的2月，可以将我们程序的前台设计出来，做出开始的页面。
（二）自2022年2月到5月，对本程序的后台进行初步的设计与完成。
（三）5月到8月进行程序的初步投放测试。
（四）8月到11月对程序进行补充开发与修正，进行二次的投入使用。

#### 四、需要学校支持的场地和设备
本项目需要学校提供供学生线下交易的中介场所以及供学生交易、典当、捐赠物品的储物空间，设备方面以两套办公条件即可（电脑、桌椅）
项目预期成果

（一）可以得到一个可投入使用的易物平台。
（二）成立一个可以实现平台运行的小组，使平台可延续。
（三）缓解大学生的闲置物品困扰。
（四）校园旧电子商品得到更多的利用价值。
（五）进行贫困地区资助计划，使一些偏远地区的学生们可以得到我们的帮助。
经费使用计划
各科目经费使用计划说明：

序号	科目	费用（元）
1	域名注册	100
2	调研费用	500
3	宣传材料费用	1000
4	网站管理人员工资	1400
5	发表论文	2000




